---
title: Redux学习
date: 2017-03-25 23:17:00
tags: React全家桶
---

## 前言
好吧，还是感觉一直没完全理解Redux，为什么呢，因为使用起来没有轻车熟路的感觉，好吧，为了描述这个感觉还专门查了下轻车熟路是种什么感觉，好了，言归正传，但是啊，不敢落后，从其他地方获取到如何学习Redux后说是不难啊，这个，不想否认自己的说，既然这样去学好他不就行了，还是首先你得去做，嗯，现在是不甘落后了

### 历程
不知何时，感觉自己到了瓶颈，怎么说，技术上很难再有大的进步，依据，很久没有那种写起代码来清晰的感觉，亦或是一直都没过这感觉？感觉很浑浊，词穷了？但是唯有一点心灵的慰藉是我只不过才入前端近一年，想想去年这时还不会拼接字符串呢。。。等等，又TM拿拼接字符串说事，还是放弃这想法赶紧学吧

## 学习方法
这里要说下自己学时走了弯路，包括后面请教了别人也证实了确实学习方法出了问题

### 方法
首先还是要学习任意技术，先看官方文档，这里的文档最清晰易懂，正常智商的都能看懂并顺便写给官方demo，但问题是你的耐下心来看，一般的官方文档也是有好几页的，需要花费点时间，但事后再想想是值得的，其次在看完官方文档的情况下再看其他人的技术理解才行，避免先入为主的观念走向弯路，没错我就是这样的。。。

## 概念
之前也有写过，如今加工下

### 基本结构
- Store <= createStore()
    + dispatch() <= Action <= Action Creator()
- dispatch() => Reducer() => new Store
    + action
 
> Action => Reducer => Store => View => Action

## API
- createStore
    + reducer
    + preloadedState
    + enhancer
- combineReducers
    + reducers Object
- bindActionCreators
    + actionCreators
    + dispatch
- applyMiddleware
    + middlewares
- compose
    + funcs

## 原理
这里有一个自己人傻眼瞎的原因导致对其一直没能理解下面会讲

## 相关库
- redux
- react-redux
- redux-actions
- redux-promise

### 相关名词
- Redux HOC
- Redux 莞式教程
- Redux 木偶组件(无状态组件)

## 相关技巧

### 函数式编程
毋容置疑Redux本身就有浓厚的函数式编程思想，自己也是一直在为弄懂他而奔波，虽说还没弄懂面向对象的编程思想说，但函数式是趋势，要得掌握，说说自己对函数式的理解，也是一头雾水，只是体会到，函数套函数，函数传函数，函数返回函数，函数调函数。。。反正就是函数的事，现在也是只有一点理解，都不足以表达，等在理解透彻后来解答

## 尾声
写本篇文章断断续续，但也花费了很多时间，还是不一定理解最正确亦或写的很好，只是帮助现阶段的自己成长学习，身为技术人唯有不断沉淀自己才能成为别人眼里的大神，而不是当别人眼里的大神是什么感受呢！不甘心

## 参考链接
http://www.open-open.com/lib/view/open1481264095497.html